# lokalizacja
Tutaj umieść swój raport.
Część projektu związana z obliczaniem rozkładu lokalizacji robota, była napisana na podstawie zadania z laboratorium nr 7. Rozszerzono strukturę dotyczącą lokalizacji, lokację 6,9 rozszerzono o kierunki, tak, aby mieć w jednej sturkturze wszystkie możliwe kierunki i współrzędne wszystkich lokacji. Uprościło to sprawę, gdyż, nie trzeba było tworzyć dodatkowej pętli for od kierunków. Stworzono macierz tranzycji T(168x168), macierz sensora O(168x1) oraz macierz z rozkładem P(168x1). Funkcję getPosterior uzupełniono tak, aby do wymiaru [loc,0] były przypisane lokacje związane z kierunkiem N, do [loc,1] z kierunkiem E itd.
Druga część projektu dotyczyła zmiany heurystyki. Pierwszym moim pomysłem, było stworzenie algorytmu, który sprawdza w przód za ile pozycji wystąpi ściana. Problemem jednak okazał się brak lokacji, w której znajduje się robot. Drugim pomysłem, było sprawdzanie stanów zawierających największe wartości prawdopodobieństw, a następnie wykonaniu kilku przykładowych akcji, tak, aby móc nagradzać te stany, dla których akcje dały nam najwięcej informacji. O ile udało się wyselekcjonować stany z największymi wartościami, o tyle druga część była bardziej problematyczna i nie udało jej się zrealizować. 
Zostało więc zrobienie czegoś prostszego, co chociaż trochę poprawi heurystykę - poruszanie się po mapie i dobieranie akcji wzależności od zwracanych wartości przez czujnik. Niestety pomysł taki niesie ze sobą problemy - robot może wpaść w pętle, i poruszać się po tej samej trasie. Problemem również jest nieidealny sensor, który powoduje, że czasami, gdy mamy ścianę tylko z prawej strony, i moglibyśmy wykonać akcję ruchu do przodu, to nie możemy, bo czujnik zwrócił błędny pomiar, i wykrył ścianę z przodu.
Projekt ciekawy, wymagający ale na pewno rozwijający. 
